Os DAOs de cliente e pais são muito iguais..
MUITOOOO IGUAIS..
Principio DRY de não repetir..
Shusahusahus, ele adora falar mal do pessoal que fez o Siações..
Ahh, não vi como abre o diagrama do IntelliJ..
Padraõ de projeto Template Method ajuda em repetições..
Olhar arquivo do moodle sobre Template Method..
A primeira coisa que precisamos é uma superclasse..
TemplateDAO é um modelo, do tipo abstract..
Usa o <T>, tipo que não é conhecido, deixa a classe mais genérica pra qualquer objeto..
Protegido, pra que ninguem fora do pacote o chame..
Todos os métodos de TemplateDAO tem que ser final, pois não podem ser sobrescritos..
orm = Mapeamento Objeto Relacional;
ORM acontece dentro de um try pois pode levantar uma excessão, determinar isso no cabeçalho do método..
O Pais/ClienteDAO se tornam as subclasses (extends TemplateDAO)..
Ahh, a atividade.. :C

Correção primeira atividade individual..
Diagrama de sequencia, botão direito na classe, gerar diagrama de sequencia, em cima de onde cria o de classes..
Resumo, era impossível fazer o diagrama de sequência na mão..
:C
Não se cria diagramas no Astah, a própria IDE já gera..
The End..