Taabalho Final.. AAAAAH..
Tudo deveria estar dividido nas três camadas, mas não é, principlamente na web..
[Primeiro Link do moodle]
Uma arquitetura não é um diagrama, é um conjunto de estruturas..
O "desenho" é só uma composição estrutural de uma das partes da arquitetura..
Módulo -> Estruturas estáticas(camadas, calsses)
Componente e Conector -> Estruturas dinâmicas (mostram como a estrutura funciona quando está em execução)
Allocação -> Vamos ver a partir de hoje..
Usa UML para descrever essa estrutura..
Diagrama de deploy..
Ele abriu um pptx e falou várias coisas, mas não prestei a atenção porque lembrei que tenho uma trabalho de redes pra entregar daqui a pouco..
...
Agora vamos ligar as três camadas do projeto que estávamos fazendo nas aulas..
O que é @Autowired!?
DTOS..

